---
title: "Старт"
description: "Что делать, когда Вы приехали в Чехию."
lead: "Что делать, когда Вы приехали в Чехию."
date: 2020-10-06T08:48:57+00:00
lastmod: 2020-10-06T08:48:57+00:00
draft: false
images: []
menu:
  docs:
    parent: "prologue"
weight: 100
toc: true
---

---

## :warning: Осторожно, мошенники

Уже появились мошенники как на границе, так и на вокзалах, и даже в самой Чехии.
Мошенники выдают себя за добровольцев-помощников, но на самом деле крадут людей: преимущественно детей и женщин. Пожалуйста, будьте осторожны.

---
## Как сориентироваться

Существует 2 способа, как остаться в Чехии

## 1. Виза и разрешение на работу
В связи с начавшимся конфликтом появилась возможность подать заявку на получение специального типа долгосрочной визы.
Если у вас уже имеется разрешение на трудоустройство, Вы можете продолжать работать.
В другом случае это разрешение необходимо получить.

### Последовательность действий
* регистрация
* виза
* страховка
* работа
* разрешения на трудоустройство

### Список региональных центров помощи Украине
В центрах решаются все вопросы: регистрация, виза, страховка, **жильё** (у кого его нет) — всё сразу и в одном месте.
Пока Вы ждете решения Вашего вопроса, Вас обеспечат водой, едуой и всем необходимым для детей (памперсы, детские смеси).


```
Какие услуги мы предоставляем?

Решение всех обязательных процедур, связанных с регистрацией и выдачей визы

Обеспечение альтернативным жильём и транспортом

ВСЁ В ОДНОМ МЕСТЕ

Центры работают круглосуточно каждый день недели
```



## Адреса центров
[Адреса центров](https://www.mvcr.cz/clanek/seznam-krajskych-asistencnich-center-pomoci-ukrajine.aspx)


 <iframe src="https://www.google.com/maps/d/embed?mid=1FaqUgfUDGw0B6_tGVRZE4UhnM-dL_tXp&ehbc=2E312F" width="640" height="480"></iframe>

## 2. Убежище
В данной ситуации процедура получения убежища (статуса беженца) в Чехии не является оптимальным решением.
Гораздо быстрее и эфективнее оформить специальную долгосрочную визу, 
кроме этого можно сразу подать заявление на предоставление разрешения на трудоустройство на территории Чехии и сразу же начать работать.
Каждый иностранец имеет право подать заявление о предоставлении убежища
(інформация про порядок получения международного убежища
 [тут](https://www.mvcr.cz/migrace/clanek/nase-hlavni-temata-mezinarodni-ochrana-mezinarodni-ochrana.aspx?q=Y2hudW09Mw%3d%3d).

### Адрес центра приёма беженцев:
```

Havířská 514, 664 84, Zastávka, Brno – venkov
```



##  Дети

> За детей до 15 лет документы могут подать их родители. Если у Вас есть с кем оставить детей, то брать их с собой необязательно.


